原文地址：https://docs.coze.cn/developer_guides/agent_callback_messages

# 智能体发布回调事件

当开发者订阅了低代码智能体发布回调事件后，开发者发布智能体时，扣子编程会向指定的回调地址推送回调消息。订阅回调的具体操作请参见[订阅回调](https://docs.coze.cn/dev_how_to_guides/add_callback)。

## 触发条件

开发者发布低代码智能体时，扣子编程会向指定的回调地址发送回调消息，消息中包含智能体和开发者的基本信息。如果渠道入驻时配置了渠道授权，发布智能体时扣子编程将获取开发者的渠道用户 ID，此 ID 也会包含在回调消息中一起发送到渠道侧。

智能体发布回调事件的触发条件如下：

| **回调类型** | **个人版** | **企业版（企业标准版、企业旗舰版）** |
| --- | --- | --- |
| 普通回调 | 仅**空间所有者**可订阅，当工作空间中任意智能体被发布至扣子编程官方渠道或公共渠道时，对应的回调地址会收到智能体发布回调事件。 | 仅**超级管理员和管理员**可订阅，当企业内任意智能体被发布至扣子编程官方渠道或公共渠道时，对应的回调地址会收到智能体发布回调事件。 |
| 渠道回调 | 仅**自定义渠道创建者**可订阅，当智能体发布至该自定义渠道时，对应的回调地址会收到智能体发布回调事件。 | 仅**超级管理员和管理员**可订阅，当智能体发布至该自定义渠道时，对应的回调地址会收到智能体发布回调事件。 |

## 回调响应要求

业务服务器收到智能体发布回调后，应在 10 秒内响应。

- 如果是普通回调，只需要在响应中返回 HTTP 状态码 200 即可。

- 如果是渠道回调，需要在响应中返回智能体的审核结果，否则智能体发布失败。

- > [!NOTE]
  >
  > **说明**
  >
  > 如果审核流程无法在 10 秒内完成，自定义渠道可以先发送一条审核中的响应消息，审核结束后，再通过 API [更新审核结果](https://docs.coze.cn/developer_guides/update_review_result)通知扣子编程此智能体的最终审核结果。


## 回调结构体

回调消息的结构体 Body 中包含两个主要字段：header 和 event。

- header参数的参数说明请参见[回调事件](https://docs.coze.cn/dev_how_to_guides/receive_handle_callbacks)。

- event 参数中包括以下参数：

-

  |  |  |  |
  | --- | --- | --- |
  | **字段** | **类型** | **说明** |
  | user\_id\_str | Integer | 发布智能体的扣子用户 ID。 |
  | space\_id | String | 智能体所属的空间 ID。  订阅普通回调时会返回该参数，订阅渠道回调时不返回该参数。 |
  | connector\_user\_id | String | 扣子用户在渠道中的用户 ID。此字段仅在渠道回调中返回，且仅当配置了渠道授权时才会包含，详细说明可参考[步骤三：渠道管理员配置渠道授权](https://docs.coze.cn/dev_how_to_guides/configure_custom_channel2)。 |
  | user\_name | String | 发布智能体的扣子用户昵称。 |
  | bot\_id\_str | Integer | 智能体 ID。 |
  | bot\_name | String | 智能体名称。 |
  | description | String | 智能体的描述信息。 |
  | version | String | 智能体的版本号。 |


回调结构体示例：

{

// 事件头

"header":{

// 事件类型

"event\_type":"bot.published", // 智能体发布回调事件

// 事件 id

"event\_id":"12345abc",

// 事件创建事件

"created\_at":1613427443000,

"coze\_account\_id": "418960299\*\*\*", // 智能体所属的空间的 owner id

"api\_app\_id": "750974592959\*\*\*\*", // 回调应用的 id

"connector\_id": "12345" // 如果为渠道回调，这个字段会填充渠道 id

},

// 事件体，根据事件类型不同，结构也不一样。当前展示的是智能体发布的事件

"event":{

// 用户 id

"user\_id\_str":1234567890,

// 渠道用户 id，仅在配置了渠道授权后返回

"connector\_user\_id":"1234567890"

// 用户昵称

"user\_name": "name123"

//智能体id

"bot\_id\_str": 987654\*\*\*,

//智能体名称

"bot\_name":"SampleBot",

//智能体描述

"description":"This is a sample bot.",

//智能体版本

"version": "12345"

},

}

## 响应回调的结构体

渠道回调的响应回调的 Body 应包括以下参数：

| **字段** | **类型** | **说明** |
| --- | --- | --- |
| audit | Array of JSON | 审核结果。 |
| audit.audit\_status | Integer | 审核状态。  - 1：审核中  - 2：审核通过  - 3：审核失败 |
| audit.reason | String | 审核失败时，此字段返回审核失败原因。 |

渠道回调的响应回调的结构体示例：

// 不同的事件，要求不同的返回体。此处为智能体发布事件，需要返回审核状态

{

"audit":{

"audit\_status":2 // 1: 审核中；2: 通过；3: 拒绝

"reason": "不通过原因" // 原因

}

}

## 相关文档

[订阅回调](https://docs.coze.cn/dev_how_to_guides/add_callback)

[接收并处理回调](https://docs.coze.cn/dev_how_to_guides/receive_handle_callbacks)
