原文地址：https://docs.coze.cn/guides/content_principles

# 扣子平台内容发布标准和规范

欢迎来到扣子！

扣子（以下简称“平台”）致力于打造一个健康、开放的 AI 平台，为了保障广大开发者用户在平台得到良好的使用体验，我们制定本《扣子平台公约》。

《扣子平台公约》是你使用平台服务的指引性规范和行为准则，用户如果违反本公约将面临相应的处罚，处罚类型包括但不限于删除或屏蔽违规内容、对违规账号禁言或封禁等，详细内容可参考扣子用户协议；构成违法犯罪的，平台将积极配合执法及司法机关的工作。平台鼓励广大用户对违规内容或行为进行举报，共建平台健康生态。

为了确保所有用户都能享受积极有益的体验，请遵守以下平台公约。

## 一、平台倡导

1. 积极履行信息安全义务，遵守相关法律法规政策。不得使用本平台及相关服务进行非法活动或发布违法内容，不得利用本平台及相关服务侵犯他人正当权益或谋取不正当利益。

2. 使用本平台及相关服务，创建、使用聊天机器人（Bot），创建、使用API和插件，输入、输出/生成、制作、评论、上传、发布、传播的信息及软件等，均应自觉遵守法律、行政法规，遵守公共秩序，尊重社会公德和伦理道德、社会主义核心价值观、国家利益、尊重他人合法权益、道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求，否则公司有权立即采取相应处理措施。

3. 理解人工智能服务的局限性，它不具备情感、观点或自主意识，它所生成的内容可能不准确，请谨慎参考它所生成的内容，注意核实和验证你从扣子中获得的信息，特别是涉及重要决策和敏感问题的情况下。

4. 请遵守本平台隐私政策和用户协议。

5. 积极分享你的反馈与建议，帮助我们共同改善软件的功能和用户体验。如果你发现任何问题、错误或改进的机会，或遇到任何违反平台公约的行为，请及时与我们联系。

## 二、平台禁止及不欢迎

禁止利用平台的服务进行任何形式危害国家及社会安全的行为，包括且不限于：

1. 反对宪法所确定的基本原则；

2. 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一；

3. 损害国家形象，损害国家荣誉和利益；

4. 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结；

5. 违背/破坏国家宗教政策，宣扬邪教、封建迷信、伪科学；

6. 煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序，破坏社会稳定与公共安全；

7. 侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益；

8. 含有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容。

禁止利用平台服务开展、传播任何形式的违法、犯罪，包括且不限于：

1. 宣扬暴力、恐怖、极端主义，煽动实施暴力、恐怖、极端主义活动；

2. 歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士及其事迹和精神；

3. 借助国家重大活动、英雄烈士等进行商业营销宣传；

4. 传播淫秽、色情、赌博、毒品、暴力、凶杀、恐怖、教唆犯罪等行为；

5. 伪造、售卖、恶意损坏、恶搞、涂鸦人民币；

6. 利用平台实施诈骗、传销、走私等违法犯罪行为；

7. 违法推广任何国家法律法规禁止或限制销售的商品/服务，包括但不限于枪支弹药、爆炸物、管制刀具、野生动植物、医疗服务、医美服务、医疗器械、药品和保健品、三无产品、烟草等。

禁止利用平台服务实施任何损害未成年人身心健康和合法权益的行为，包括且不限于：

1. 涉及未成年人色情低俗的内容；

2. 涉及侵害未成年人身体、财产、人格、隐私的行为；

3. 涉及未成年人不当行为的内容；

4. 涉及毒害未成年身心健康和价值观的内容；

5. 涉及对未成年人产生潜在危险的行为；

6. 涉及过度消费未成年人的内容；

7. 恶意煽动、挑拨对立的饭圈互撕等行为，诱导未成年人参加明星粉丝团、后援会等影响未成年人正常学习、休息的线上活动，以及组织未成年人开展线上集会等行为；

8. 其他影响未成年人生命财产安全、健康成长的行为和内容。

禁止利用平台服务展示或宣扬下列涉及危险、易造成人身伤害的行为，包括且不限于：

1. 生产或传播展现厌世、轻生情绪等悲观消极内容；

2. 引导自残、自虐、自杀行为，突出聚焦伤痕、伤疤、伤口，开展自杀游戏等；

3. 传播血腥暴力惊悚的游戏、图片等引人不适的内容。

禁止利用平台服务进行实施任何违背诚信与真实性准则的行为，包括且不限于：

1. 侵犯他人名誉权、肖像权、隐私权、专利权、著作权、商标权等合法权益；

2. 散播虚假、谣言等不实、误导性信息；

3. 注册和使用账号时，冒用国家机构、新闻媒体、社会组织及他人信息、提供虚假注册信息或证明材料。

禁止利用平台服务生成、传播或实施任何违反公序良俗的内容，包括且不限于：

1. 传播软色情、低俗或含有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的内容，展示庸俗、媚俗、低级趣味、粗俗文化；

2. 宣扬畸形的婚恋观，传播；传播低俗婚闹等落后糟粕思想；

3. 涉及地域、民族、种族、针对某一群体（残障人士等）恶搞、歧视类内容；

4. 宣扬炫富、拜金主义，歪曲的利益观、金钱观，追崇奢靡腐朽的不良生活观念；

5. 不尊重他人隐私，侵犯他人隐私和个人信息的行为；

6. 涉及动物不当内容，如动物低俗内容、虐待动物的行为、违法饲养保护动物、或违法捕杀动物等；

7. 涉及无底线追星、饭圈极端行为等相关内容，如互撕、拉踩、引战内容，攻击、谩骂、诅咒内容、诱导粉丝应援集资、隐蔽集资等行为，人肉搜索、曝光他人个人隐私信息等违法行为等；

8. 其他违反公序良俗、传播社会不文明现象的内容。

禁止滥用平台服务或利用平台服务实施恶意行为，包括且不限于：

1. 使用未经公司授权或许可的任何插件、外挂、系统或第三方工具对本产品及相关服务的正常运行进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。

2. 利用或针对本产品及相关服务进行任何危害计算机网络安全的行为。

3. 利用本产品及相关服务进行洗稿、伪原创等违反他人著作权行为。

## 三、附则

本公约自公布之日起执行。扣子也将随着产品生态的健康发展，不断完善与更新本规定。

若你在产品使用过程中发现任何你认为可能违反扣子平台公约的内容和账号，可直接在站内进行举报反馈，或通过[report@coze.cn](mailto:report@coze.cn)联系我们。

我们期待与你一同努力，营造一个安全、有益、友好的人工智能开发者平台。
