原文地址：https://docs.coze.cn/guides/skills_creator_service_terms

# 扣子创作者技能服务协议

**生效日期：2026年01月18日**

### 一、导言

1.1 欢迎使用扣子！**请仔细阅读《“扣子”创作者技能服务协议》（“本协议”）。如你不同意本协议，请不要进行下一步操作或使用本服务。如你选择同意或使用本服务，则视为你已充分理解本协议，并同意接受相关规则（包括但不限于****[《扣子用户协议》](https://docs.coze.cn/guides/terms-of-service)****、****[《扣子隐私政策》](https://docs.coze.cn/guides/privacy)****、****[《扣子数据处理协议》](https://docs.coze.cn/guides/data-processing-addendum)****、****[《扣子使用须知》](https://docs.coze.cn/guides/terms-of-llm)****、****[《扣子平台内容发布标准和规范》](https://docs.coze.cn/guides/content_principles)****）等所适用的其他协议共同构成您与北京春田知韵科技有限公司及/或关联方（“北京春田知韵科技有限公司”、“公司”、“我们”）之间就订购或（和）使用本服务的完整协议。**

**1.2 您作为创作者在扣子平台开发、上传、变现技能以及使用与创作者相关的各项服务时，均适用本协议。本协议内容同时包括公司已经或在未来不时发布的关于创作技能或收益提现的相关协议、规则、公告、附加条款、站内信通知等内容。上述内容一经正式发布即生效，为本协议不可分割的组成部分。**

**1.3 本协议未涉及的内容，以相关规则的约定为准；若本协议与相关规则存在冲突或不一致的，以本协议为准。**

1.4 您需确认，作为创作者，在将技能上传至扣子并通过本服务向用户提供任何（包括但不限于付费）服务前，应当具备中华人民共和国法律法规规定的与您行为相适应的民事行为能力。如果您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则应取得您的监护人的知情同意，您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的相应责任。**特别地，如您为未成年人，请在监护人指导和陪同下阅读并判断是否同意本协议及其他相关协议，并特别注意其中关于未成年人使用的相关约定；若您不具备完全民事行为能力，在使用本服务前，应事先取得监护人的同意。**

### 二、定义

2.1 **“创作者”：指将技能上传至扣子，并供用户在扣子中使用的自然人、法人、其他组织**，该“创作者”即指“您”。

**2.2 “用户”：**指注册、使用扣子的自然人、法人、其他组织。

2.3**“技能"：**指由创作者自行开发、配置、发布至平台的工具或能力扩展组件。技能类型包括但不限于 API插件、自定义代码片段、数据检索工具，用户可将技能集成或绑定至其 Agent（智能体）、工作流或应用中，用于赋予其执行特定任务或处理数据的能力。为免疑义，本协议所指的“技能”不包括在详情页中标注为平台官方提供的系统预置通用技能。

2.4 **“付费技能”**：指您设置为需要用户需要支付费用才能使用的技能。

2.5 **“免费技能”：**指您设置为用户无需支付费用就可使用的技能。

2.6 “**担保模式**”：是由扣子先行代收用户支付款项，在扣除部分费用（例如第三方支付渠道费、平台服务费（如有））后，再以向开发者进行分账资金结算的交易模式。

2.7 “**非担保模式**”：是指用户就付费技能支付的费用由扣子直接作为收款方向用户收取，扣子在扣除第三方支付渠道手续费、创作者相关税金成本（如有）及/或平台服务费（如有）后，将剩余款项按约定结算给创作者。该模式下，交易资金不进入担保账户，即扣子不以担保交易形式为用户与创作者之间的交易提供资金担保。

### 三、设置技能的类型与发布

3.1 扣子鼓励共享知识，丰富AI开发生态，共同探索AI上限。同时扣子也尊重创作者从知识创造中获取对价的权利，创作者有权将其发布的技能设置为免费技能或付费技能，也即是，扣子为创作者提供通过发布付费技能而获得相关收益的机会，同时您可以选择将您的免费技能及相关技能材料“开源”。

**3.2 如果创作者在扣子平台发布其技能的，创作者清楚并同意如下内容**：

3.2.1 授予扣子不可撤销的、全球范围的、免费的非排他性许可，允许扣子为向创作者以及使用该技能的扣子用户提供服务之目的或在本协议允许的其他情形下，复制、使用、展示、发布、分发、修改该技能及/或技能材料的衍生作品；

3.2.2 若创作者将其创作的技能进一步开源，则创作者授予每一位扣子用户不可撤销的、全球范围的、免费的非排他性许可，允许每一位扣子用户复制、使用、展示、发布、分发、修改该技能及/或技能材料的衍生作品。

3.2.3 无论创作者将技能设置为付费技能还是免费技能，亦无论是否将技能进一步开源，创作者不对用户运行技能产生的运行结果主张任何权利；无论运行结果中是否包含创作者享有权利的内容。

3.2.4 您应提交原创或经权利人授权的技能及相关技能材料。扣子仅提供平台功能支持以及相应数据信息存储等中立的技术服务，扣子不参与技能内容的创作、修改或编辑，扣子不会代替任何创作者上传、发布任何内容或作品。您应遵守法律法规及扣子公示的技能发布要求（如有）。如你对已提交的技能进行编辑或修改，修改后的技能需通过审核后方可重新上架。

**3.2.5 扣子平台有权对您提交的技能、技能相关材料、你接入的 SDK 或 API 以及相应服务、内容进行形式性审核，并在审核通过后方可允许在平台上使用、发布或上架技能。扣子平台有权自行决定是否通过审核，并有权拒绝或终止向你提供相关服务。扣子平台对技能公开发布前基于技术手段所进行的识别、过滤及审核，仅为合理、谨慎的形式性评估与判断，不对包括但不限于技能及相关材料的安全性、合法性、有效性、准确性、完整性或是否侵害用户权益、第三方权益等作任何承诺、保证、担保或背书，亦不因此承担任何连带责任，因您行为导致与其他用户或第三方发生争议的，由您独立对外承担全部责任，因此给扣子、其他用户或第三方造成损害的，你应当依法予以赔偿。**

**3.2.6 您保证：您在账号注册以及技能开发、接入、发布和运营过程中，如实填写并提交与账号及技能相关的认证资料，并对上述资料的真实性、合法性、准确性和有效性承担责任；您具备发布、上架相关技能所需的合法资质，或已经政府部门的审核批准。您提供的主体资质材料、相关资质或证明以及其他任何文件和信息真实、准确、完整，并在上述信息发生变更后及时更新；您具备履行本协议项下义务及从事相关行为的能力；您履行相关义务、从事相关行为不违反任何对您具有约束力的法律文件。否则，平台有权拒绝或终止向您提供本服务，并依照本协议对您的账号、技能或相关服务进行处理（包括但不限于限制或中止服务、下架技能等），且您不得继续使用平台提供的相关服务，并应自行独立承担由此产生的一切责任以及对第三方、平台造成的全部损失。**

### 四、技能的下架

你有权随时将你的技能从技能商店下架。技能下架后，未订阅的用户将无法查看或购买该技能，但已付费订阅的用户在订阅有效期内仍可正常使用该技能，订阅到期后不可续费。如技能存在违反法律法规、平台规则或侵犯第三方合法权益等情形，扣子有权不经通知直接下架该技能，并采取相应处理措施，包括但不限于暂停收益结算、限制账号功能等。技能下架不影响你应承担的法律责任及已产生的权利义务关系。

### 五、定价

**你若将技能设置为付费技能，应在提交技能时注明单价。付费技能的价格将由扣子负责最终审核、制定。**为了让用户更好的体验技能相关功能、培养用户付费习惯，扣子可能为全部或部分使用体验付费技能的用户提供免费试用付费技能的机会（具体试用次数和时机由扣子制定，以扣子平台内实际展示为准），你实际发布付费技能后，即视为你同意该免费试用规则。 为了帮助你参加营销推广活动，平台有权对付费技能开展营销活动，活动期间的定价以平台页面实时展示价格为准。

### 六、技能收益

**6.1 技能收益提现规则**：你可以根据扣子发布的细则或页面提示（如有）提现技能收益。请注意，扣子可能会依据运营规划、市场环境、运营效果、政策变更等众多因素，不时调整技能收益相关提现规则（如订阅周期、收费模式、结算日期、服务费费率等），相关规则自调整公布后生效，该等调整扣子会以相关产品界面公示或站内信通知等合理方式对您进行告知，如您选择继续使用本服务的，视为接受该等变更和调整。

**6.2 平台有权根据应用商店、技术特性、法律法规等情况，对各终端实施差异化管理策略，包括但不限于收益分配机制、支付结算渠道、服务功能范围及税费处理方式等。**

**6.2.1 苹果端（非担保）**

**（1）技能收益管理**：你可通过如下路径：「技能商店-我的技能-我安装的技能」查阅、管理付费技能订单和收益明细。

**（2）收款和提现渠道：**经双方确认金额及其他必要信息后，扣子将通过银行转账方式将相应款项支付至相关提现表单所提供的收款方银行账户。为完成收益提现，扣子需收集并使用你的姓名、身份证件、地址、银行账户及联系方式，用于身份核验和资金结算。未提供或信息不实将影响提现。扣子依法保护信息安全，并仅在提现所必需范围内与支付机构或银行共享；超范围使用将另行征得你的同意。

**（3）税费：**你理解并同意，扣子可自行或委托关联公司（海南今日头条科技有限公司）履行平台义务并向你进行支付。根据国家法律法规的规定，你的创作收益需要缴纳相关税费或进行税务申报。你在此同意授权扣子或海南今日头条科技有限公司在支付相关费用时可履行平台义务，支付款项并根据税务机关的要求代扣代缴或代为办理税务申报，并在此过程中收集或使用你的相关个人信息和涉税资料。你同意并积极配合公司完成缴税、税务申报和（代）发票开具等。列示的创作收益金额为税前金额，公司将代为扣缴相关税金，你实际到账金额均为扣除代扣代缴税费后的余额。相关完税凭证应你自行向税务机关索取。特此注意，个人需于年度终了执行个人所得税年度汇算清缴，本次活动产生的收益可能纳入你的汇算清缴范围，你同意并确认扣子及其关联公司不承担因你个人所得税汇算清缴产生的任何税费。你同意不得以任何理由（如税费调整、汇率变动等）要求扣子及其关联公司支付额外费用或补偿。此外，你知悉并同意，扣子平台根据国务院令第 810 号及国家税务总局公告 2025 年第 15 号等税收法律法规的规定，向税务机关报送你的身份信息、收入信息等涉税信息。

**6.2.2 网页端、安卓端（担保模式）**

**（1）技能收益管理**：你可通过如下路径：「扣子网页端 - 通用管理 - 商户管理」「扣子安卓端-技能-购买记录-技能收入」查阅、管理付费技能订单和收益明细。

**（2）收款和提现渠道：**付费技能相关交易的收款及提现服务，由你选择并开通的第三方支付机构提供（如支付宝、抖音支付，具体以扣子渠道管理页面展示为准）。你应当按照所选第三方支付机构的要求，完成账户实名认证、授权绑定，签署并遵守相应的服务协议及结算规则。同时，为实现上述服务，你授权、委托扣子或其指定关联公司提供技术支持，在必要范围内将你的商户信息及相关交易信息传输至第三方支付机构，仅用于资金结算目的。

**（3）税费：**你同意，你就本协议项下所获得的收益包括因此产生的个人所得税、增值税及附加税费等税费成本。若用户未代扣代缴相关税费，你应自行向税务机关申报并缴纳上述相关税费。你知悉并同意，扣子平台根据国务院令第 810 号及国家税务总局公告 2025 年第 15 号等税收法律法规的规定，向税务机关报送你的身份信息、收入信息等涉税信息。同时，你需要向用户提供必要的身份信息，以供用户为你代扣代缴税费（如涉及）。你应按照相关法律法规规定向用户开具合法合规的发票，若你拒绝或未能开具该等发票，你应向用户退还其已支付的全部款项。

**6.3 服务费及扣除**：扣子在你的付费技能交易过程中提供技术服务（包括第三方支付渠道接入、协助提交商户信息/交易资料等，不含渠道清算等金融服务）**。**你理解并同意，扣子有权收取技术服务费，相关费用由你所选的第三方支付机构在结算时扣除。

**6.4 渠道费及扣除：**用户购买付费技能的费用将由公司或公司指定的合作方向用户收取，各付费方式下对应的渠道商可能会按照其标准制定相关渠道手续费用。

**6.5 我们会在扣除第三方渠道手续费及/或本服务项下由公司收取的服务费（具体费率以届时公示或与您另行约定的为准）后向您提供剩余收益。**你的技能收益将按照以下方式结算：技能收益 = 技能订单支付金额 × (1 – 服务费费率)。

**6.6 技能作为数字化商品，用户购买技能后原则上不支持退款、转让、退换。尽管有前述规定，在某些极端情况下（如技能存在严重功能缺陷且您在限定时间内无法修复、或法律法规另有强制性规定），我们保留根据具体情况独立判断，并酌情为用户办理退款的权利。若发生此类退款，相应款项将从您未结算的收益中扣除，或您有义务返还。**

**6.7 为充分保障用户权益和平台安全运行，在出现技能重大异常或用户争议等特殊情形时，你应在我们合理通知后及时、积极配合问题排查与修复，包括提供必要的技术说明和配合用户沟通。若你拒绝或怠于配合，导致问题难以及时查明或解决的，我们有权依据本协议及平台规则采取包括但不限于暂停结算、下架技能、限制相关服务、扣除相关收益等必要措施。**

### 七、其他

**7.1 技能的维护：你应自行负责技能的制作、开发、编辑、加工、修改、测试、运营及维护等工作，依法获得所需的资质许可（如有），并承担相应责任。**

7.2 **版本更新：**若你更新技能版本（包括但不限于功能优化、界面调整、价格调整），你仍应确保已购版本正常使用不受影响。

7.3 **责任限制：在法律允许的最大范围内，我们不对因您使用本服务或您的技能给任何第三方造成的任何间接、附带、特殊或后果性损害承担责任。平台在本协议项下对您的全部责任，不超过在导致索赔的事件发生前十二个月内，我们就您的付费技能收益向您结算的总金额。**
