原文地址：https://docs.coze.cn/guides/personal_payment_agreement

# 扣子个人订阅版专用协议（含自动续费条款）

**生效日期：2026年1月18日**

## 一、专用协议的适用性

1.1 本专用协议适用于您向扣子付费订阅和使用的**扣子个人订阅版服务**（“**本服务**”），本协议含附录《自动续费服务规则》。

**1.2 请仔细阅读《扣子个人订阅版专用协议（含自动续费条款）》（“本协议”）。如你不同意本协议，请不要进行下一步操作或使用本服务。一旦您订购或使用了本服务，本专用协议将与****[《扣子用户协议》](https://docs.coze.cn/guides/terms-of-service)****、****[《扣子隐私政策》](https://docs.coze.cn/guides/privacy)****、****[《扣子数据处理协议》](https://docs.coze.cn/guides/data-processing-addendum)****、****[《扣子使用须知》](https://docs.coze.cn/guides/terms-of-llm)****、****[《扣子平台内容发布标准和规范》](https://docs.coze.cn/guides/content_principles)****等所适用的其他协议共同构成您与北京春田知韵科技有限公司及/或关联方（“北京春田知韵科技有限公司”、“我们”、“公司”）之间就订购或（和）使用本服务的完整协议。**

1.3 您需确认，您使用任何付费服务前，应当具备中华人民共和国法律法规规定的与您行为相适应的民事行为能力。如果您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则应获得您监护人的知情同意，您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的相应的责任。**特别地，如果您是未成年人，请在您监护人指导和陪同下阅读并判断是否同意本协议及其他相关协议，并特别注意未成年人使用相关约定。** **若您不具备完全民事行为能力，在使用本服务前，应事先取得您的监护人的同意。**

1.4 本协议未明确约定的事情，将遵照您与扣子订立的其他所适用协议或服务规则的约定。

## 二、定义与解释

2.1 **扣子个人订阅版**：是指在“扣子订阅版”项下，由北京春田知韵科技有限公司及/或其关联方（以下简称“**公司**”或“**我们**”）面向个人用户提供的付费订阅套餐服务。个人用户通过扣子平台开通扣子个人订阅版后，可在其个人账号下按所选套餐享有相应的 AI 应用开发及使用等订阅权益，上述服务整体构成“扣子订阅版”服务的一种形态。

2.2 “**用户**”：指登录、注册火山引擎账号并拟开通扣子平台个人版付费服务的“扣子”付费用户；**在本协议中，该“用户”即指“您”**。

2.3 “**用户账号**”：指用户登陆、注册、用于开通付费服务的火山引擎注册账号。

2.4 **“订阅账号”**： 指与您的订阅服务绑定的用户账号。

2.5 **“普通账号”**：指并非订阅账号的用户账号。

2.6 **“积分”**：指公司依据相关平台规则向用户提供的用于在扣子平台进行相关消费（如兑换特定平台功能）的虚拟工具。兑换具体功能、模型和服务所需要的积分数可能不同，以届时平台相关产品、服务页面的提示说明为准。您可在登录平台后通过以下路径查阅积分余额及相关积分获取规则，“扣子移动端”：“设置-积分”，“扣子网页端”：“订阅管理-总积分”。

2.7 其他在本专用协议中使用但未加定义的术语，具有其他所适用协议或服务规则中所规定的含义。

## 三、付费服务说明及规则

**3.1 个人订阅版服务**

**“扣子”个人订阅版类别包括：个人进阶版、个人高阶版、个人旗舰版（合称为“个人订阅版”），该三类订阅服务在权益及服务方面存在差异，请您根据需求选择开通相关订阅服务。公司有权根据实际需要不时调整版本类别、名称、权益等，并将以适当的方式通知您。**

**3.2 用户权益**

3.2.1 您开通个人进阶版、个人高阶版、个人旗舰版后，将获得一些订阅版专属权益，例如：支持图片去品牌水印、视频去品牌水印等（**各版本订阅版所能享受的具体用户权益需以产品页面及服务权益实际展示为准，订阅权益会以提升用户体验为出发点，由平台结合产品功能不时更新**）。

3.2.2 您开通个人进阶版、个人高阶版、个人旗舰版后，将每月获赠订阅积分（具体订阅积分数量随订阅版本权益档位的不同有所差异，以购买页面展示为准）。个人高阶版、个人旗舰版用户可在套餐有效期内按需增购积分，增购积分有效期详见页面展示，个人进阶版及个人免费版用户暂不支持积分增购服务。您可以通过“扣子移动端”：“设置-积分”，“扣子网页端”：“订阅管理-总积分”查询积分及相应有效期。

3.2.3 在系列订阅服务使用期限内，您还可使用订阅积分兑换更多功能服务，**对于此类功能服务，我们会在产品页面以显著标注的形式向您提示。请您仔细阅读相关提示，并自主决定是否消耗积分。如您自主选择不使用订阅积分兑换功能服务，也不会影响您在订阅服务使用期限内获得的订阅专属权益。**

**3.2.4 您可能通过本服务获取不同免费或限免功能和服务（统称“免费服务”）具体以扣子平台实际支持情况为准。在使用上述免费服务前，您知悉并确认：**

**（1） 除非协议另有约定，我们不对免费服务提供任何承诺和保证，您应当自行评估免费服务是否符合、满足您的业务要求以及使用后果；**

**（2） 受限于风控策略等原因，我们可能对免费服务的接入方式、范围、功能等进行限制，具体免费服务目录及内容可能会不时发生变化或提前下架，我们将尽量在合理期限内提前向您发出通知，但不承担因此产生的任何责任。**

**3.3 使用规则**

3.3.1 您按照实际产品购买界面完成相应操作步骤，并确认成功支付服务费后即可开通相应订阅服务并获得对应用户权益、成为个人付费订阅版用户。**请注意，您所获得的各类用户权益使用期限及所包含的权益范围需以您购买时自行选择的订阅类别及其订阅套餐内对应权益及相关产品界面公示为准。**

3.3.2 请您了解，随着扣子服务的不断升级，您购买的订阅权益可能在有效期内伴随扣子个人订阅政策进行调整，届时您将收到权益调整的通知并在您的账号内查询具体信息。

3.3.3 请您了解，您所订阅的任一服务需要您登录您的订阅账号方可使用。订阅账号的管理及安全请您参照[《扣子用户服务协议》](https://docs.coze.cn/guides/terms-of-service)项下你的“账号”的条款约定。

3.3.4 请您了解，**我们会对同一订阅账号最多可登录的终端数量、同一订阅账号同时在线的终端数量进行限制。如您超出上述限制，公司有权视您的超出使用情况对您作出限制登录、限制使用、中断或终止服务等处理措施。**

**3.3.5 您所开通的订阅服务使用期限届满（到期日的当天23:59）后，如您未续费或继续购买其他类别的订阅套餐，您的订阅账号即恢复为普通账号，您将无法再继续享有相应订阅权益。**

**3.3.6 本系列订阅支持自动续费。**目前订阅服务支持的自动续费类型包括连续包月、连续包年，计费周期相应为月度和年度，详细规则请见本协议附录《自动续费服务规则》。公司可能会根据业务发展、用户需求的变化随时增加、调整自动续费服务类型、自动续费服务权益内容（以实际购买时产品界面展示及说明为准）。

3.3.7 您开通订阅服务后，您可登录订阅账号查询您的付费权益信息（如已开通权限、使用期限等），查询路径为：“扣子移动端”：“设置-订阅管理”，“扣子网页端”：“订阅管理”。

3.3.8 当您使用本服务时，在经安全加密技术处理、严格去标识化且无法重新识别特定个人的前提下，我们可能会将服务所收集的数据以及AI相应生成的回复进行评估、分析和用于模型训练，以不断调整优化模型效果和产品体验。如果你不希望该信息用于模型训练和优化，可以通过“扣子移动端”：“设置-账号与安全-数据用于优化体验”，“扣子网页端”：“设置-账号-数据用于优化体验”来关闭此设置。

**3.4 积分服务**

3.4.1 “积分”是我们向您提供的用于在扣子上进行相关消费的虚拟工具，**您可以使用积分兑换平台内的各类AI服务和功能包括但不限于“对话”“AI编程项目调用”、“服务日志上报”、“构建部署”等功能（具体功能服务详情及其对应的积分兑换数量等请查看“扣子”相关产品、服务页面的提示说明**），**不同套餐版本每月提供不同额度的积分，您了解并确认，积分充值成功后将不支持退款或反向兑换为人民币及其他货币，积分只能兑换本协议约定的“扣子”功能或服务。**

3.4.2 您理解并确认，积分的使用期限根据不同的积分类型不同存在差异。**您可以在“扣子移动端”：“设置-积分”，“扣子网页端”：“订阅管理-总积分”中查看积分的余额情况、积分获得和消耗记录，具体以产品、服务页面的显示为准，该等记录将作为您使用积分情况的有效依据。如您对积分记录有异议，您可以通过本协议约定的联系方式与公司联系，我们调查核对后确有错误的，将予以更正。**

3.4.3 您充值购买积分的费用将由公司或公司指定的合作方向您收取。各充值方式对应的渠道商可能会按其标准制定相关充值渠道手续费用，并在用户充值时收取，**请用户务必注意各充值方式的渠道商服务手续费，并按自身需求选择充值方式。**

3.4.4 平台倡导理性消费，**请您务必根据自身实际需求购买相应数量的积分**，同时，在充值过程中，请您**务必谨慎确认您充值的设备、账号或账号绑定的手机号码，并仔细选择及/或输入充值设备/充值账号/账号绑定手机号码、充值金额等相关操作选项。**若因您自身输入账号/账号绑定手机号错误、金额错误、操作不当或不了解、未充分了解充值计费方式等因素造成充错账号、充值金额错误、错选充值种类等情形而导致自身权益受损的，由此带来的损失由您自行承担，公司不会作出补偿或赔偿。

3.4.5 如果公司发现因系统故障或其他任何原因导致的处理错误，无论有利于公司还是有利于您，公司都有权纠正该错误。如果该错误导致您实际收到的积分数量少于您应获得的“积分”，则公司在确认该处理错误后会尽快将差额补足至您的账号中。**如果该错误导致您实际收到的积分数量多于您应获得的积分，则无论错误的性质和原因如何，公司有权从您的账号中直接扣除差额。**

## 四、付款说明及退款

**4.1 费用标准**

4.1.1 请您了解，具体每项付费服务项下权益及内容的收费标准应以实际购买界面中所展示的标价为准。

4.1.2 请您了解，具体每项付费服务项下权益及内容的收费标准、积分兑换数量应以实际购买时或积分兑换时“扣子”相关产品、服务页面中所展示的标价或提示说明为准。

4.1.3 请您了解，基于市场与业务发展、经营需要、权益调整，**付费服务项下具体权益、内容的定价可能会不时调整，价格调整将自公布之日起生效，您于该等调整生效前已开通、购买的服务权益及内容不会受到影响，但若使用期限届满后需续费（含自动续费）或另行购买，需以调整生效后的价格为准。其中特别说明的是，如您已对所购买的付费服务开通自动续费服务，则相关付费服务所包含的虚拟权益发生价格调整时，公司会以适当的方式通知您，并将尽力保障您的合法权益。**

4.1.4 除具体付费服务购买界面及相关权益详情页另有解释说明外，购买界面及相关权益详情页中对于价格的说明以本条理解和解释为准：

**（1）实际价格**：付费服务权益展示销售价、实时标价，不因表述的差异改变性质。具体成交价格可能根据付费服务全部或部分权益促销活动、积分等情况发生变化，您购买付费服务权益的实际价格应以订单结算页价格为准。

**（2）价格异常**：因可能存在系统缓存、页面更新延迟等不确定性情况，导致价格显示异常，单项付费服务全部或部分权益的实际价格请以订单结算页价格为准。如您发现异常情况出现，请立即联系我们补正，以便您能顺利完成付费服务相关权益的购买。

4.2 **购买和支付**

4.2.1 请您注意，除本协议另有约定外，本协议项下付费服务的开通或购买均需在用户账号登录后操作。

4.2.2 您应该通过“扣子”指定的现有支付方式或今后“扣子”指定的支付方式支付购买费用。不同终端和系统可支持的支付方式可能不同，请根据支付页面的指示完成支付。

4.2.3 **退费规则** **由于“扣子”付费服务及权益为虚拟消费商品，除因法定情形、本协议约定情形或因“扣子”服务及功能存在重大瑕疵导致您无法正常使用所购服务、权益等公司违约情形外，您在完成相应购买和支付行为后，原则上不可进行转让或要求退费，请您在购买相应付费服务（包括自动续费服务）之前，仔细核对服务及权益信息、价格、使用期限及本协议相关使用规则，并注意仔细核实您购买服务的用户账号信息。如您在购买后对服务及费用有任何疑问，请通过“帮助与反馈”（扣子移动端/网页端）反馈意见。**

## 五、通用规则

5.1 请您了解，**为了改善用户体验、完善服务内容，公司可能不时对各项付费服务及相关功能、用户权益进行更新、优化，更新及优化过程中可能涉及到部分已上线功能、权益的下线或调整，公司将会尽力保障您的用户权益。**

5.2 **请您注意，各项付费服务及相应付费权益仅限您本人通过您注册的用户账号使用**。未经公司书面同意，禁止以任何形式赠与、借用、出租、转让、售卖或以其他方式许可他人使用该用户账号及账号内已购服务、权益。如果公司发现或者有合理理由认为实际使用者并非用户账号所有人，为保障用户账号及用户权益安全，公司有权立即暂停或终止向该用户账号提供相应服务或权益。您应正确使用及妥善保管、维护您的用户账号及密码，如非因“扣子”及公司过错而发生的泄漏、遗失、被盗等情况，您需自行承担相应损失。

5.3 您开通、购买相应付费服务后，可以在相应使用期限内使用您所购买的付费服务及用户权益**。公司在此提示您，由于使用期限等使用规则与您自身权益相关，请您在购买时务必仔细查阅相关付费服务购买界面及相关服务、权益的详情页说明，充分理解本协议、购买界面及相关服务、权益的详情页说明所公示的内容，以确保您对所购买的付费服务、您所获得的用户权益及使用规则有清晰地了解和认知。**

5.4 如因法律法规变动、政府行为、情势变更等因素，导致您不能按照您正常获取全部或部分付费服务及用户权益的，公司会以适当方式通知您，但不承担由此对您造成的任何损失，您如对此有任何疑问，可以通过本协议第十条规定的投诉和联系方式与公司联系。

**5.5 如您存在如下违法、不当开通、使用付费服务的情形，公司有权取消/作废您已购买的相关付费服务及付费权益，且将不会退还您已支付的费用，您应对您违法、不当开通、使用付费服务的行为及法律后果负责，若因此给公司造成损失的，公司有权向您追偿，且公司有权视情况采取本协议第7.2条相关处理措施，并要求您退还您通过出售、转让、许可等其他方式取得的收益或非法获利（如有）**： （1）以盗窃、利用系统漏洞（包括但不限于机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件、刷屏软件等）及规则/系统设置缺陷或错误、通过任何非公司官方或授权渠道、途径、方式获得的付费服务及权益（包括但不限于购买、租用、借用、分享、受让等方式获得）、恶意利用或破坏付费服务及权益的行为； （2）利用付费服务及权益进行营利（单项付费服务允许商业用途的除外）或非法获利，以各种方式销售、转让、许可或转移您所享有的付费服务或付费权益，或将本服务或付费权益有偿借给他人使用； （3）通过非法手段对用户账号项下已购付费服务的使用期限、消费记录、交易状态等进行修改，或用非法的方式或为了非法的目的使用已购买的付费服务； （4）主动对公司用于保护付费服务及权益的任何安全措施技术进行破解、更改、反操作、破坏或其他篡改，或协助他人进行上述行为； （5）利用付费服务及权益侵犯公司及任何第三方的知识产权、财产权、名誉权等合法权益的行为； （6）利用付费服务及权益危害或涉嫌危害未成年人的行为； （7）其他违反法律、法规、以及本协议及相关平台规则的行为。

5.6 请您了解，**我们尊重并保护用户、创作者及他人的知识产权、肖像权、名誉权、隐私权等合法权益。您需保证，在使用“扣子”软件产品及各项服务时输入、上传、导入、提交、发布、展示、创建或以其他方式提供的内容，包括但不限于你在本服务中提供或通过本服务提供的Agent、文本、URL、代码或其他信息、数据、数据集、内容、文档或材料等，您的内容均由您原创或已获得合法授权（且含转授权），均不侵犯任何第三方的知识产权、肖像权、名誉权、隐私权等权利及合法权益。如您违反该要求，相关侵权责任需由您自行承担，且我们有权在收到并按照相关平台规则核实相关权利方投诉的情况下，自主决定移除该等侵权内容，您需自行承担因此给您造成的损失或不利后果，且因此给公司造成损失的，公司有权向您追偿，并有权视情况按照第7.2条采取相关处理措施。**

5.7 请您了解，您开通及使用本协议项下付费服务所需设备（如个人电脑、手机、及其他与接入互联网或移动网有关的装置）及成本（如为接入互联网而支付的电话费及上网费、为使用移动网而支付的手机费）均应由您自行负担。

5.8 请您了解，公司可能会通过您用户账号注册时填写的电子邮件、手机号或通过站内信、站内公告等其他方式向您发送推荐内容、付费用户福利、优惠活动等信息。如您不同意接收，您可随时按照前述信息随附的关闭或退订选项进行关闭或退订。

## 六、服务中止、终止

6.1 您所开通的付费服务的中止或终止包含如下情况： （1）您主动中止或终止，包括但不限于中止或终止已购付费服务、使用期限到期未进行续费，或您将用户账号注销等； （2）因为您的违约行为，公司主动中止或终止相应付费服务的； （3）因国家或相关政府监管部门要求或发生不可抗力事件时，公司中止或终止相应付费服务的； （4）其他根据法律法规应中止或终止相应付费服务的。

6.2 中止或终止相应付费服务后，公司有权利但无义务确保您收到特别提示或通知，当您发现无法正常使用服务时，可以与客服联系。

6.3 **当发生第6.1条约定的中止或终止情形时：**6.3.1 **除法律规定的责任外，公司不对您和任何第三人承担任何责任；** 6.3.2 **除本协议特别约定外，已收取的费用不予退还；** 6.3.3 **公司有权利但无义务确保您就相关付费服务的用户数据信息能予以保留。**

6.4 当发生付费服务终止情况后，您无权要求公司继续向您提供相应付费服务、用户权益，或要求公司履行任何其他已终止付费服务相关的义务，但这并不影响终止前您与公司基于本协议产生的权利义务，因您的原因导致公司遭受第三方索赔、行政部门处罚等，您应当赔偿公司因此产生的损失及（或）发生的费用。

## 七、风险和责任

7.1 您理解并同意，因您自身违反法律、法规，违反本协议或相关平台规则的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，您需独立承担责任，如因此给公司或“扣子”造成损失的，您需承担赔偿责任。

7.2 您使用付费服务时，应遵守法律、法规，应遵守公共秩序，尊重公序良俗，不得危害网络安全，不得利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益，煽动颠覆国家政权，推翻国家制度，煽动国家分裂，破坏国家统一，宣扬恐怖主义及极端主义，宣扬民族仇恨，传播暴力、淫秽色情信息，编造、传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序，利用服务开展诈骗、洗钱、敲诈勒索、赌博等犯罪行为，从事侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益等活动。如公司发现您存在前述行为，有权对您的用户账户及相关使用权限采取管理措施，该等措施包括但不限于：

7.2.1 通过站内信通知等方式发出警示，要求整改；

7.2.2 拒绝开通申请，或在不通知您的情况下立即终止您已购买的全部或部分服务及权益，并无需退费；

7.2.3 限制/冻结您的用户账号的部分或全部权限/功能；

7.2.4 暂时冻结或者永久性地封禁/冻结您的用户账号；

7.2.5 限制/禁止您继续购买付费服务或享受相应服务权益。

此外，公司及/或平台有权要求您赔偿公司因您的行为而造成的损失（包括但不限于公司向第三方支付的赔偿款、行政罚款、公证费、鉴定费、差旅费、律师费、诉讼费等合理费用）。

7.3 除此之外，对于您发生的相关违法、违规及犯罪行为，公司还有权保存您及您用户账户的相关信息并向相关主管部门、公安/司法机关汇报以依法追究相关法律责任。

**7.4 责任限制。除非法律禁止以下责任限制，否则扣子及/或其关联方在本协议项下对您所负的全部责任仅限于造成的直接损失，最高金额为引发赔偿责任的事件发生之前十二（12）个月内用户就引发赔偿责任的产品、服务根据本协议向我们已实际支付的费用。我们不就您承受的商誉损失、收入损失、业务中断、数据损失、利润损失等承担任何责任。**

## 八、知识产权

8.1 公司是“扣子”（包括“扣子”整体及“扣子”涉及的所有内容、组成部分或构成要素，本段下同）的知识产权权利人，享有“扣子”的一切著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权及其他合法权益，以及与“扣子”相关的所有信息内容（包括但不限于相关文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等）的知识产权和合法权益，但相关权利人依照法律规定应享有的权利除外。**除本协议另有约定外，未经公司事先书面同意，您不得以任何方式将“扣子”软件产品及服务及前述“扣子”拥有知识产权的内容以商业用途进行使用，不得对“扣子”软件产品及服务进行包括（但不限于）反向工程、反编译、反汇编等可能影响或改变其原有内容或功能的行为，不得破解或试图破解“扣子”软件产品及服务的安全和保密措施，不得对“扣子”软件产品及服务的资源进行爬取、存储、缓存、下载、镜像等，且不得利用“扣子”软件产品及服务开发同类产品、服务，也不得协助或允许任何第三方进行上述行为，否则由此给公司及/或其他权利人造成的损失均应由您承担全部责任。**

8.2 在“扣子”系列订阅服务下，公司是其在该付费服务中向订阅用户所提供的公司“插件”、“技能”、“模板”、“任务”、“音色”等各项权益内容（本条简称“**公司提供内容**”）的知识产权权利人，自行享有或者经授权享有前述内容的一切知识产权及其他合法权益。除公司作为权益提供方外，部分“插件”、“技能”、“模板”、“任务”等内容由创作者提供（本条简称“**创作者提供内容**”），创作者享有创作者提供内容的一切知识产权及合法权益**。除按照相关付费服务使用规则使用外，您无权对上述公司提供内容及创作者提供内容进行其他超出使用规则范围的使用或处分，**否则由此给公司及/或创作者造成的损失均应由您承担全部责任。

8.3 公司提供内容的合法性、合规性由公司承担全部责任。**请您了解，由于付费服务中包含创作者提供内容，该等创作者提供内容均系由创作者原创、或经第三方授权后上传、提供给用户，创作者需为其提供的内容负责并独立承担全部法律责任，如该等创作者提供内容存在违反法律、法规或侵犯您或他人合法权益情形，或您与创作者就创作者提供内容产生纠纷或争议，您可通过本协议第十条方式向公司进行投诉，公司将尽力为您与创作者之间的纠纷解决提供协助，但公司将不会承担由此导致的任何法律责任。**

8.4 您在此声明，**您****理解并同意，对于您通过扣子软件及相关服务输入、生成、发布、传播的信息内容之全部或部分（合称信息内容），您授予公司和/或关联方一项免费的、全球范围内的、永久的许可，允许公司和/或关联方可以使用您提供的信息内容来优化模型和服务。上述许可是可以转让的，也是可以进行分许可或再许可的；且对于您通过本软件及相关服务输入、上传、发布、传播的内容之全部或部分（合称信息内容），您授予公司和/或关联方使用此等信息内容，用于公司和/或公司品牌有关的宣传、推广、相关研究。**

## 九、变更及免责条款

9.1 请您了解，您为购买付费服务通过各类支付渠道进行的支付行为可能存在一定的风险（包括但不限于不法分子盗用用户账户或银行信息等进行违法活动、不法分子实施诈骗行为引导用户付费等），该等风险均会给您造成相应的经济损失。**对于上述风险，公司无法控制且无法定义务向不法分子追究法律责任或代其向您赔偿损失。公司会在法律法规允许的范围为您提供帮助，以尽量减少您的损失，但公司提供任何帮助的行为，均不应成为公司应当承担法律责任的证据或依据。**

9.2 请您了解，公司并不能随时或始终预见和防范技术及其他风险，包括但不限于因不可抗力、政府行为、网络原因、系统或设备故障（包括但不限于服务器宕机/崩溃、系统不稳定/故障、数据库故障等）、电力故障、第三方服务瑕疵、黑客攻击、计算机病毒/木马/恶意程序以及其无法控制或合理预见的其他情形等造成的服务中断和对用户个人数据及资料造成的损失，公司不承担由此对您造成的任何损失、损害或退还任何您已支付的费用，但公司会尽可能事先进行通告。

9.3 您理解并同意，**如由于公司过错造成您所购买的服务或相关用户权益不正常中断或不可用，公司将会尽快采取措施恢复您的权益，并根据实际情况向您作出补偿（如延长相应使用期限、赠送部分免费体验权益等，以实际提供为准），公司会尽力保障您的权益。**

9.4 **因您自身的原因导致公司无法提供付费服务或提供付费服务时发生任何错误而产生的任何损失或责任，由您自行负责，公司不承担责任，包括但不限于：** （1）因您的用户账号失效、丢失、被封停； （2）因您绑定的第三方支付机构、银行账户等原因导致的损失或责任，包括您使用未经认证的账户或使用非您本人的账户，您的账户被冻结、查封等； （3）因您将用户账号或绑定的账户密码告知他人导致财产损失； （4）因您个人的故意或重大过失所造成的财产损失。

9.5 如您在付费过程中涉及由第三方向您提供的相关服务，则除本协议约定外，您还需同意并遵守对您有约束力的该第三方的协议及相关规则，在任何情况下，对于该第三方及其提供的相关服务而产生的争议由您与该第三方解决，公司无需就此向您或第三方承担任何责任。

9.6 请您了解，公司可能会依据运营规划、市场环境、运营效果、政策变更等众多因素确定是否继续向您提供现有付费服务及相关用户权益，或对现有付费服务及相关用户权益进行修改或调整，**您实际使用的付费服务及相关用户权益应以您届时实际可以使用的为准，公司会尽力保证您的权益。**

9.7 请您了解，公司向您提供的付费服务及相关用户权益可能会受多种因素的影响或干扰，**公司不保证**（包括但不限于）： （1）您购买的付费服务及其相关用户权益完全适合您的使用要求或能够符合您的预期； （2）您购买的付费服务及其相关用户权益的使用不受到任何干扰，或及时、安全、可靠或不出现任何错误； （3）您购买的付费服务及其相关用户权益中任何错误都能够得到及时更正； 但公司愿意并欢迎您对扣子、付费服务及相关用户权益的提升和改进提出您的宝贵意见，公司将对您的合理意见充分考虑，并不断优化平台功能及服务。

## 十、 投诉与联系方式

10.1 如您对本协议、付费服务及用户权益有任何疑问、投诉、意见和建议等，请**前往“帮助与反馈”（扣子移动端/网页端）-进行意见反馈**，我们会及时响应和处理。

10.2 **如您被他人投诉或您拟需投诉他人，公司有权将争议中相关方的主体信息、联系方式、投诉相关内容等必要信息提供给相关当事方或相关部门，以便及时解决投诉纠纷，保护当事人正当、合法权益。**您需保证对您在投诉处理程序中提供的信息、材料、证据等的真实性、合法性、有效性负责。

## 十一、 未成年人使用条款

11.1 若您是未满18周岁的未成年人，您应在监护人指导下认真阅读本协议，经您的监护人同意本协议后，方可使用相应付费服务。若您未取得监护人的同意，监护人可以通过“扣子”公示渠道或本协议第十二条联系方式通知公司处理相关账号，公司有权对相关用户账号的功能（包括但不限于浏览、使用、消费等）进行限制。

**11.2 我们重视对未成年人个人信息及隐私的保护。我们特别提醒您在填写未成年人个人信息时应加强保护意识并谨慎发布包含未成年人的内容。您应当取得权利人同意展示未成年人的肖像、声音等信息，且允许我们依据本协议使用、处理该等与未成年人相关的内容。如相关内容侵犯未成年人权利，我们在收到权利人通知或基于其他保障未成年人合法权益的考虑，有权处理相关内容并视情况通知您。**

**11.3 我们将与监护人共同努力，保护未成年人身心健康。如果您是监护人，您亦应履行对未成年人的监护义务，关注未成年人网络安全，引导未成年人健康合理使用网络。未成年人应当在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用网络，养成良好上网习惯，避免沉迷虚拟的网络空间。**

**11.4 青少年用户必须遵守《全国青少年网络文明公约》：** **（1）要善于网上学习，不浏览不良信息；** **（2）要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人；** **（3）要增强自护意识，不随意约会网友；** **（4）要维护网络安全，不破坏网络秩序；** **（5）要有益身心健康，不沉溺虚拟时空。**

**11.5 监护人特别提示** （**1）如您的被监护人使用付费服务的，您作为监护人应指导并监督被监护人的注册和使用行为。如您的被监护人申请注册用户账号，我们有权认为其已取得您的同意。** （**2）您的被监护人在使用付费服务时可能使用支付、充值等功能。您作为监护人，请保管好您的支付设备、支付账户及支付密码等，以避免被监护人在未取得您同意的情况下通过您的用户账号使用支付、充值等功能。**

## 十二、 其他

**12.1 本协议的成立、生效、履行、解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。倘若本协议之任何约定因与相关法律法规抵触而无效，则这些条款应在不违反法律的前提下按照尽可能接近本协议目的之原则进行重新解释和适用，且本协议其它条款仍应具有完整的效力。**

12.2 本协议的签署地点为中华人民共和国北京市海淀区，若您与我们发生任何基于本协议相关的争议，双方应尽量友好协商解决，协商不成，您同意应将争议提交至北京市海淀区有管辖权的人民法院诉讼解决。

12.3 本协议中的标题仅为方便阅读而设，并不影响本协议中任何约定的含义或解释。

12.4 您和我们均是独立的主体，在任何情况下本协议不构成我们对您的任何形式的明示或暗示担保或条件，双方之间亦不构成代理、合伙、合营或雇佣关系。

12.5 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。

## 附录：《自动续费服务规则》

**《自动续费服务规则》** 本《自动续费服务规则》（以下简称“本规则”）被视为《扣子个人订阅版专用协议》的补充协议，是其不可分割的组成部分，与其构成统一整体。如本规则与《扣子个人订阅版专用协议》存在冲突，则以本规则为准。 **您在购买付费服务时，如确认选择“连续订阅”**（例如“连续包月”、“连续包年”等，以相应付费服务购买界面展示为准）**并通过点击同意《扣子个人订阅版专用协议》、支付费用等确认行为进行下一步操作或使用付费服务**，则视为您同意本规则。

1. **您理解并同意：** 本自动续费服务是出于您对于自动续费的需求，在您已开通本服务的前提下，避免您因疏忽或其他原因导致未能及时续费造成损失而推出的服务。如果您选择使用自动续费服务，您即授权公司可在您购买的单项付费服务自动续费计费周期即将到期时，委托支付渠道（苹果、支付宝、抖音支付等）从您的自有充值账户、与购买单项付费服务的用户账号绑定的第三方支付账户（统称“支付账户”）余额中代扣下一个计费周期费用。部分由支付渠道根据实际情况自行决定扣费周期的（例如，苹果公司iOS支付渠道在使用期限到期前24小时自动扣费），以实际扣费时间为准。一旦扣款成功，公司将自动延长对应付费服务的使用期限。

2. 自动续费服务类型/计费周期：根据不同付费服务，自动续费服务目前的类型可能包含连续包月、连续包年，相应的计费周期相应为月度、年度（以相应付费服务购买界面展示为准），用户可自行选择。公司可能会根据业务发展、用户需求的变化不时增加、调整自动续费服务类型、自动续费服务权益内容，请您以购买相应付费服务时的具体界面展示内容和详细说明为准。

3. 自动续费扣款规则

（1） 您选择自动续费服务的，即同意支付渠道可在不验证支付账户密码、支付密码、短信校验码等信息的情况下从您绑定的支付账户中扣划下一个计费周期的服务费；

（2） 除非您主动退订、或公司主动取消了自动续费服务，否则本自动续费服务将会自动续订及扣款，且不受次数限制；

（3） 如果您未主动退订自动续费服务，则将视为您同意公司可依据支付渠道的扣款规则在相应自动续费计费周期到期后的一定期限内进行不时的扣款尝试（即使您支付账户内金额不足）；

（4） 一旦自动续费扣款成功的，公司则为您自动延长对应的付费服务使用期限，延长时限以您选择自动续费服务时选定的计费周期为准；如果上一计费周期到期前扣费周期内出现不可抗力（如网络瘫痪等原因）导致不能正常扣费的，扣费日期向后顺延，直至扣费成功为止。 **请您应关注支付账户及可扣款的余额状况，如因支付账户问题或余额不足导致续费失败等风险及/或损失将由您自行承担。**

4. 为便于您了解自动续费的情况，**公司将在扣费日之前以站内信、设备系统消息推送等方式提示您即将发生续期扣费的信息，**相关支付渠道也可能向您发送自动续费提示（支付渠道的通知请以支付渠道运营商的实际执行为准）。

5. **请您了解，公司有权调整付费服务自动续费服务套餐的价格。**在您自动续费服务有效期内，如公司对您开通自动续费服务的相应付费服务价格调整，公司将会通过产品界面公示、平台公告、站内信通知等合理方式通知您，调整后的价格自调整时或公司通知您的生效日生效。**如您不同意价格调整，您可按照本规则选择退订自动续费服务，**相应**付费服务使用期限将在当前的计费周期届满之日终止。特别提示您，除非您主动按期选择退订自动续费服务，否则公司委托支付渠道对服务费的扣款将不可撤销。**

6. 您有权自由选择是否继续使用或退订自动续费服务。如您选择退订自动续费服务，您需要在相应选择自动续费计费周期届满前操作退订，退订后您所购买的相应付费服务使用周期自当前计费周期届满之日起终止，如您未及时操作退订，支付渠道将继续代扣下一个及后续计费周期的服务费，相应付费服务使用服务周期将会延期至下一个计费周期届满之日。此外，受部分支付渠道（如苹果公司iOS支付渠道）的规则限制，如您在当前自动续费服务计费周期到期前24小时内取消的，该等支付渠道将可能已完成下一个计费周期服务费的代扣，该扣款成功的则会使您所购付费服务的使用周期继续延期至下一个计费周期届满之日。

7. 退订方式

（1）苹果iOS用户：打开苹果iOS设备“App Store” --> 点击右上角苹果账户头像-->进入“账户”--> 点击“订阅”-->选择“扣子”相关拟取消自动续费的付费服务名称，取消订阅。

（2）安卓用户：

**i. 以支付宝支付： 打开“支付宝”App ，点击“我的”右上角设置，选择"支付设置"-"免密支付/自动扣款"，选择"扣子”相关自动续费的付费服务进行解约操作；**

**ii. 通过抖音支付：打开“抖音”App，点击我-右上角“我的钱包”-“抖音支付”-“设置”-“自动扣款管理”，选择"扣子”相关自动续费的付费服务进行解约操作 。**

**请注意，您在选择退订自动续费服务前已经授权公司自动续费扣款的指令仍然有效，公司对于支付渠道基于该指令扣除的费用不予退还。**

8. 公司有权根据运营策略需要，停止继续向您提供自动续费服务，并在停止该自动续费服务之前通过平台公示、站内信通知等方式向您发送通知。您所购买的付费服务使用期限将自当前自动续费计费周期届满之日起终止。
