原文地址：https://docs.coze.cn/guides

# 什么是扣子编程

扣子编程是一个 AI 驱动的应用开发平台，打造了兼容多种开发范式的开发者生态，可帮助你构建并交付生产级别的全栈 AI 应用。只需要清晰描述你的需求，扣子编程就能帮助你打造可用于生产环境的智能体、工作流、技能、移动应用、网页应用或小程序。

## 扣子编程能做什么？

随着 AI 模型在代码生成与逻辑推理能力上的爆发性提升，AI 时代的开发范式正发生深刻变革，正在从过去的“人主导、工具辅助”，逐步地走向了“AI 主导、人来辅助”的模型驱动新时代。

为了顺应这一趋势，扣子编程为开发者提供了这一低门槛、高上限的开发范式 —— AI 编程。在这里，**只需一句话**，即可一站式完成从**构建到落地**的完整生产级闭环。

### AI 编程

扣子编程对以下核心场景提供 AI 编程和全代码开发支持：

- **智能体**：通过简单的对话即可构建全代码智能体，包括日常场景的即问即答 Agent、复杂的多步骤 Long-running Agent。

- **工作流**：全代码开发工作流，将用户的需求转化为可执行、可观测、可迭代的工作流代码，可通过 API 集成到自己的业务流程中。

- **技能**：快速封装可复用的 AI 能力单元，可灵活嵌入扣子 AI 中，提供模块化的功能扩展。

- **网页应用**：包含前后端逻辑的全栈网页应用，支持自定义设置视觉风格，可实现自定义域名部署。

- **移动应用**：可安装在移动端设备的全代码应用程序，一键生成可供下载的 Android 版 APK 安装包。

- **小程序**：从零开始开发你的微信小程序，可一键部署上线。

### 低代码开发

除了 AI 编程开发项目以外，你还可以借助可视化设计与编排工具，以低代码或零代码的方式开发智能体、工作流、应用，并将其发布到各个社交平台、通讯软件，也可以通过 API 或 SDK 将其集成到你的业务系统中。

## 为什么选择扣子编程？

扣子编程内置多种业界领先的优秀模型服务，能够快速将用户的创意转化为生产环境可用的全栈式应用，覆盖智能体、工作流、网页应用、移动应用、技能、小程序等多个开发场景。在扣子编程中，你只需要清晰表达意图，就能一站式完成从**构建到落地**的完整生产级闭环，让你的开发过程更聚焦于创意和价值创造。

### 交互式 AI 编程环境

打开浏览器网页即可开始开发。你无需安装任何工具，扣子编程为每个项目自动分配云端运行环境和对应资源，自带编码所需的基础功能，提供了开箱即用的编程体验。

扣子编程融合了 AI 编程能力，完美适配氛围编程（Vibe Coding）范式，只要通过简单的对话，就能让 AI 承担编码、调试等繁琐工作，将复杂的代码逻辑转变为清晰可见的图形界面，以供预览与验收。无需感知扣子编程生成的全代码，零编程基础的用户也能实时调试与预览应用。

### 生产级基建能力

搭建生产级应用，往往需要处理复杂的集成配置、集成全套的数据库与存储能力、保障企业级应用开发的数据安全。扣子编程在这些方面提供了强大的支持。

- **集成能力**：扣子编程预置了丰富的集成能力，内置包括方舟在内的业界先进模型集成；同时也支持一键授权外部集成，例如飞书表格、飞书消息等，提供开箱即用的集成服务。

- **数据与存储**：扣子编程打造了开箱即用的全套数据库与存储设施。无需申请云资源、配置连接池，直接一键开启即可使用数据存储方案。同时提供可视化的数据管理后台，让非技术人员也能方便地管理业务数据；支持数据库的一键回溯操作，极端情况下也无需担心数据丢失。

- **安全规范**：扣子编程采用统一的**环境隔离策略**，严格隔离开发与生产环境，防止测试数据污染线上环境，保障业务安全。敏感信息（如 Key、Token）采用**加密环境变量管理**，存储传输全程加密，运行时解密，杜绝硬编码风险。

### 一站式部署生产级应用

将完整的项目代码转化为线上可用的生产服务，还需要经历一系列复杂的部署与运维过程，而扣子编程将这些繁琐流程自动化，为开发者提供了便捷的一站式解决方案。

你无需关注底层的服务器资源分配，也无需手动打包与构建，只需要点击“部署”，扣子编程会自动完成云端打包、构建与服务部署。发布的版本可回退，部署记录完善且可追踪。线上日志可实时查看，方便开发者及时发现并解决应用运行过程中出现的问题，确保生产级应用的稳定运行。

下一篇
